# Doit 알고리즘 정리파일
  -  개인용 저장 공간. 자세한 사항은 책을 참조하세요.

## 01 기본 알고리즘.
  - 반복문을 처리할 때, 하나의 변수를 사용하는 반복문일 경우 while보단 for문을 사용하는 것이 좋다. 

## 02 기본 자료구조
### 배열
  - 배열의 구성 요소는 자동으로 0으로 초기화 된다.
  - 단 메서드안에서 선언된 지역변수는 초기값이 되지 않는다.
  - 배열의 복제는 clone()이용한다. 원본 참조가 아님.
  - 난수 사용
      >
        Random rand = new Random();
        rand.nextInt(90); // 90으로 나눈 나머지 0~89가 나온다. 여기서 90은 'seed'라고 불림
        nextInt(n); // 0~n-1
        nextDouble(); // 0.0~1.0미만
    - 컴퓨터에서 난수는 매번 같은 방법으로 가져오게 된다. 그래서 보통 seed라 불리는 수를 srand 메서드에 매개변수로 매번 다르게 전달해 항상 다른 의사난수를 생성해야 한다. 
    - seed는 일반적으로 현재 시간을 주는 방법이 있다.  
  - 기수 변환
    - 10진수 정수를 n진수 정수로 변환하려면 정수를 n으로 나눈 나머지를 구하는 동시에 그 몫에대해 나눗셈을 0이 될때까지 반복하고, 구한것을 거꾸로 늘어놓아야 한다. 
  - 소수의 나열(한번 더 정리하기...)
    - 2부터 n-1까지의 어떤 정수로도 나눠 떨어지지 않는 수 n. 
    - 위는 쓸데 없는 계산이 들어가므로 2부터 n-1 까지의 어떤 소수로도 나눠 떨어지지 않는 수라 정의하면 개선해 나갈 수 있다.
    - 더 개선한다면 n의 제곱근 이하의 어떤 소수로도 나눠 떨어지지 않는 수.
  - 다차원 배열
    - 한 해의 경과 일 수를 계산 할 수 있따. 
    - 2월의 경우 평년과 윤년의 날이 다르므로 mdays[0][0]...mdays[0][11](평년), mdays[1][0]...mdays[1][11](윤년)의 경우로 저장할 수 있따. 
  - 배열의 요소 접근
    - 배열의 접근은 런타임(실행)시에 검사된다. 만약 0미만, 배열의 요소수 이상 인덱스를 사용하면 IndexOutOfBoundsException이 발생
  - 다차원 배열의 복제
    - 다차원 배열의 복제는 최상위의 1레벨만 수행된다. 그 이하로는 복제되지 않고 공유를 한다. 
  
## 03 검색
### 검색 알고리즘
  - 배열에서 검색하기
    - 선형검색 : 무작위로 늘어놓은 데이터 모임에서 검색을 수행.
    - 이진검색 : 일정한 규칙으로 늘어놓은 데이터 모임에서 아주 빠른 검색을 수행. 
    - 해시법 : 추가,삭제가 자주 일어나는 데이터 모임에서 아주 빠른 검색을 수행.
  - 선형 검색
    - 원하는 키 값을 갖는 요소를 만날 때 까지 앞에서 부터 차례대로 검색한다.
    - 선형검색 또는 순차 검색 이라고도 한다. 
    - 검색의 종료 조건은 
      1) 검색할 값을 발견 못하고 배열 끝까지 간 경우
      2) 검색한 값과 같은 요소를 발견한 경우
    - 보초법
      - 선형검색은 반복할 때마다 종료조건을 검사하는데 이는 부담이 되는 비요이 될 수도 있다. 
      - 이를 반으로 줄이는 보초법이 있다. 
      - 검색하기 전 검색하고자 하는 키 값을 맨 끝 요소에 추가 시킨다. 
      - 이렇게 하면 1)의  종료조건을 사용 안해도 된다.  
  - 이진 검색
    - Arrays.binarySearch에 의한 이진 검색
      - 자바는 배열에서 이진검색하는 라이브러리 제공.
      - java.util.Arrays 클래스의 binarySearch 메서드가 있다. 
      - 오름차순 정렬된 배열을 사용해야 함. 
      - 검색에 성공하면 인덱스 반환. 여러개 있으면 무작위로 반환. (맨앞에꺼 반환하는거 아님)
    - 자연정렬 부분 다시보기 p.124 ~ 127

## 04 스텍과 큐
### 스택
  - indexOf는 값이 있는 지 없는지 조사하는데 스택의 top에서부터 아래로 검색한다. (먼저 팝 되는거 찾기 위해)
### 큐
  - 배열로 된 큐는 인큐는 O(1)이 소요되지만 디큐는 앞에꺼 뽑고 하나씩 옮겨야 하므로 O(n)이 소요된다. 
  - 링 버퍼로 큐 만들기
    - 배열 요소를 앞쪽으로 옮기지 않는 큐. 
    - 첫번 요소, 마지막 요소를 식별하기 위한 변수 프런트, 리어가 있다. 
    - 현재 배열의 수를 표현하는 num가 있어야 num==max일때 가득 찬지 알 수 있다. 
    - num이 없다면 front==rear 일때, 비어있는건지 꽉차있는건지 알 수 없다. 

## 재귀
  - 메서드 안에 재귀가 2회 실행 되면 하향식과 상향식 으로 분석해야 한다. 
  - 하향식
    - 가장 위쪽에 위치한 상자의 메서드 호출부터 시작해 계단식으로 자세히 조사하는 분석. 
    - 꼭대기 부터 분석하면 같은 메서드의 호출이 여러번 나올 수 있어 반드시 효율적이라고는 하지 못한다. 
  - 상향식 분석
    - 아래쪽부터 쌓아 올리며 분석하는 방법

### 최대 공약수 알고리즘
  >
      public int gcd(int a, int b) {
        if(b==0)
            return a;
        else
            return gcd(b,a%b);
      }
  - ㅇㅇ

